# Тестовое задание в Sber AI Red Team

Привет! Мы очень рады, что Вы хотите к нам присоединиться, и в свою очередь хотим определить общие точки, на которые можно будет опереться при дальнейшем обсуждении.  

Нам важно узнать Ваши сильные стороны, чтобы понять, на каком направлении и в каком качестве Вы сможете раскрыться ярче всего. Для этого мы подготовили тестовое задание, которое имеет непосредственное отношение к тому, чем мы занимаемся - так и Вы сможете получить о нашей работе некоторое представление.  

Задание рассчитано приблизительно на два вечера, но в зависимости от опыта, настроения и желания можно потратить и больше времени.

Мы сами очень любим ясность, поэтому если что-то в формулировке непонятно - не стесняйтесь и пишите [HR](https://t.me/mdoncu) в Телеграме, она передаст сообщение нам, а потом передаст обратно наш ответ.

## Описание задания

Задача состоит из двух частей: чтения статьи и оценки эффективности описанной в ней атаки против конкретной LLM.

### Часть один: чтение статьи

Вам предлагается прочитать [статью](https://arxiv.org/abs/2406.05870), составить о неё своё представление, и реализовать одну или несколько из представленных в ней атак на Python.  

В качестве результата этой части мы ждём:

- некоторое описание того, что было сделано в статье
  - обязательно включите в него то, что Вам понравилось (или не понравилось) больше всего, и почему Вы выбрали именно это
  - также, пожалуйста, постарайтесь подумать о возможных упрощениях, усложнениях и изменениях в атаке (в том числе, может быть, и о тех, которые придётся учесть при атаках русскоязычных моделей) и не забыть упомянуть их
- понятно и, по возможности, хорошо оформленный код, воплощающий одну или несколько из описанных в данной статье атак

### Часть два: оценка эффективности атаки против какой-нибудь модели

Вам предлагается оценить эффективности реализованных в первой части атаки.

В качестве результата этой части мы ждём:

- набор(-ы) данных, на котором(-ых) Вы тестировали атаки
- код, на основе которого производились воплощённые в первой части атаки и оценивались результаты
- отчёт о результатах экспериментов

## Комментарии

- у этого задания нет правильного решения: мы хотим увидеть, как Вы думаете и как пишете код, какие общие знания и практически навыки у Вас имеются, а также обсудить решение во время разговора, и то, что Вам понравилось и не понравилось во время выполнения данного задания, чтобы подобрать правильную роль в нашей команде; в целом, задача - это лишь один из поводов для разговора и способ сделать его конкретным.
- мы бы хотели получить решение в виде доступа к приватному репозиторию на GitHub; для этого, пожалуйста, когда решение будет готово, добавьте коллабораторами **L3G5** и **MasterSobak** и сообщите об этом [HR](https://t.me/mdoncu), чтобы мы точно успели вовремя посмотреть его и достойно оценить.
- для выполнения второй части мы рекомендуем использовать общедоступное бесплатное [API  GigaChat](https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/individuals-quickstart): там есть и [LLM](https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/api/reference/rest/post-chat) и [эмбеддинги](https://developers.sber.ru/docs/ru/gigachat/api/reference/rest/post-embeddings), но Вы можете использовать любую модель, которую захотите: многие модели можно развернуть на [Colab](https://colab.research.google.com/) или [Kaggle](https://www.kaggle.com/).
- отчёты могут быть в свободной форме, но обязательно упомяните в нём почему выбрали такие данные, какие выбрали, все параметры атак, которые были исследованы (и почему выбрали их), наилучшие параметры, и то, согласованы ли или противоречат ваши результаты тому, что написано в статье и почему, на ваш взгляд, так произошло.
- можете использовать любые библиотеки и фреймворки, которые Вам будут необходимы, а также любой код, которые найдёте на гитхабе или получите из LLM, но мы рекомендуем не усложнять вашу имплементацию слишком сильно, и резервируем за собой право задать вопрос по любой строчке присутствующего в решении кода; нам кажется, что для воспроизведения простейших атак на небольших датасетах достаточно воспроизвести методы в `src/attack.py` и `src/rag.py`, но Вы вольны использовать всё, что угодно.
- если будете использовать GigaChat, то можете воспользоваться файлом `src/utils.py` - единственное, возможно, понадобится положить сертификаты в нужное место на компьюетере.
- если полностью выполнить задание не получилось - всё равно присылайте, мы рассмотрим его и не полностью. В таком случае, пожалуйста, добавьте описание трудностей, с которыми столкнулись.

Надеемся, что у Вас всё получится!  
